I have this wave movement that occurs, which I've drawn here, you see, normally
Tengo este movimiento de onda que se produce, que he dibujado aquí, ¿ves? Normalmente,
it's covered here, you see, it's a somewhat transparent view
está cubierto aquí, ¿ves? Es una vista un poco transparente
that we see, that we have the point, the point here, this is what remains of this point, okay,
que vemos que tenemos el punto, el punto aquí, es esto lo que queda de este punto, ¿ok?
this above, you imagine I have this kind of wave, at the moment I have
Eso de arriba, imaginen que tengo esta especie de ola, en el momento en que tengo
this, it creates a kind of suction field.
eso, crea como un campo de aspiración.
And this suction field, it happens here.
Y este campo de aspiración se produce aquí.
And my primitive streak, it's there.
Y mi línea primitiva, está ahí.
And then it regresses, little by little, by the descent of Hensen's node, until
Y luego retrocede, poco a poco, por el descenso del nódulo de Hensen, hasta
it disappears.
desaparecer.
But in this movement, it's a superior view that is represented here,
Pero en este movimiento, es una vista superior la que se representa aquí,
where it's a cut that I see here, and now we're looking at it like this, from a superior view.
donde es un corte lo que veo aquí, y ahora lo miramos así, desde una vista superior.
That is to say, above, I have the amniotic cavity.
Es decir, arriba tengo la cavidad amniótica.
Here, we see the wave here, if
Aquí, vemos aquí la ola, si
you will, which is here, like this.
quieres, que está aquí, así.
This is what draws here, if I put my finger, poof, I have the notochord.
Esto es lo que dibuja aquí, si pongo mi dedo, ¡puf!, tengo la notocorda.
At the moment this begins, there is a traction behind
En el momento en que esto comienza, hay detrás una tracción
that occurs, at the level of the pedicle.
que se produce, a nivel del pedículo.
And it creates here, this primitive streak that has...
Y eso crea aquí, esta línea primitiva que tiene...
This primitive streak, in continuity, because it happens at
Esta línea primitiva, en la continuidad, porque se hace al
the same time,
mismo tiempo,
we don't have the notochord, then we don't have the line,
no tenemos la notocorda, y luego no tenemos la línea,
all of this appears simultaneously, if you will, approximately in
todo eso aparece de forma simultánea, si quieres, más o menos en
a chronology, but very subtle.
una cronología, pero muy fina.
And here, this drawing, it's a cut that I'm making here, and
Y aquí, este dibujo, es un corte que hago aquí, y
you see here, there.
ves aquí, ahí.
Okay?
¿Ok?
Do you see this movement?
¿Ves este movimiento?
This is simply the movement of the epithelial cells of
Esto es simplemente el movimiento de las células epiteliales del
the epiblast,
epiblasto,
so the layer above,
es decir, la capa de arriba,
which are pulled towards the center
que son arrastradas hacia el centro
and which come to fill the space that is forming.
y que vienen a llenar el espacio que se dibuja.
Because at the moment I have this wave,
Porque en el momento en que tengo esta ola,
I have a space that opens between my epiblast and my hypoblast.
tengo un espacio que se abre entre mi epiblasto y mi hipoblasto.
You see?
¿Ves?
And it comes to this space, it's here.
Y ese espacio, está aquí.
And that's how the intermediate tissue, which we call the
Y así es como aparecerá el tejido intermedio que llamamos el
mesoblast, future mesoderm, will appear.
mesoblasto, futuro mesodermo.